مرحباً بكم متابعي قناة هانيل
في فيديو اليوم سنتعلم الضمائر باللغة الكورية
الضمائر باللغة الكورية تسمى
대명사
و يوجد قسمين للضمائر باللغة الكورية وهما
قسم يستخدم في الطريقة الرسمية للكلام
والأخر يستخدم في الطريقة العامية في الكلام
لمن لا يعرف طرق الكلام باللغة الكورية
قمنا بعمل فيديو سابق عنها
و ستجدون رابط مشاهدته في وصف هذا الفيديو
بالنسبة للضمائر التي تستخدم في الطريقة الرسمية في الكلام
فيوجد لدينا 3 ضمائر وهي
저
jeo
والذي يعني أنا
당신
dang-sin
الذي يعني أنت
وأخيراً
저희
joe-hee
والذي يعني نحن
ويستخدم أيضاً كضمير ملكية
أما بالنسبة للضمائر الأخرى مثل هي أو هو
فلا تستخدم في الطريقة الرسمية في الكلام
ويتم إستخدام إسم الشخص بدلً عنها
إذا الضمائر في الطريقة الرسمية هي
저
jeo
당신
dang-sin
저희
joe-hee
لنأخذ مثال على كل ضمير
저는 한국 드라마 좋아해요
jeoneun hangug deurama johahaeyo
أنا أحب الدراما الكورية
당신은 한국 드라마 좋아해요
dangsineun hangug deurama johahaeyo
أنت تحب الدراما الكورية
저희는 한국 드라마 좋아해요
jeoheeneun hangug deurama johahaeyo
نحن نحب الدراما الكورية
هذه الضمائر تستخدم فقط في الطريقة الرسمية في الكلام
فلا يمكن مثلاً أن نقول
저는 한국 드라마 좋아해
jeoneun hangug deurama johahae
هذه الجملة صحيحة ومفهومة لكن ستكون غريبة
و إذا أردنا إستخدام أي ضمير أخر مثل هو أو هي
فنستخدم الإسم
مثلاً
다니엘씨는 한국 드라마 좋아해요
daniel ssi -neun hangug deurama johahaeyo
دانيل يحب الدراما الكورية
씨
تضاف إلى الأسماء من أجل إظهار الإحترام
أما بالنسبة للضمائر التي تستخدم في الطريقة العامية في الكلام فهي
나
ويعني أنا
너
ويعني أنت
그
ويعني هو
그녀
ويعني هي
우리
ويعني نحن
ويستخدم أيضاً كضمير ملكية
그들
ويعني هم
그녀들
ويعني هنّ
لنأخذ أمثلة على هذه الضمائر
나는 한국 드라마좋아해
na-neun hangug deurama johahae
أنا أحب الدراما الكورية
너는 한국 드라마 좋아해
neo-neun hangug deurama johahae
أنت تحب الدراما الكورية
그는 한국 드라마 좋아해
keu-neun hangug deurama johahae
هو يحب الدراما الكورية
그녀는 한국 드라마 좋아해
keu-neo-neun hangug deurama johahae
هي تحب الدراما الكورية
우리는 한국 드라마 좋아해
uri-neun hangug deurama johahae
نحن نحب الدراما الكورية
그들은 한국 드라마 좋아해
keu-deul-eun hangug deurama johahae
هم يحبون الدراما الكورية
그녀들은 한국 드라마 좋아해
keu-neo-deul-eun hangug deurama johahae
هنّ يحبن الدراما الكورية
مرة أخرى الضمائر بالطريقة العامية في الكلام هي
나
na
너
neo
그
keu
그녀
keu-neo
우리
uri
그들
keu-deul
그녀들
keu-neo-deul
حسناً  لدينا هذه الجملة
나는 여기 있어
na-neun yeogi isseo
وتعني أنا هنا
الأن سؤال لكم
ماذا يجب أن أغير في الجملة لكي تصبح
نحن هنا؟
أكتبوا إجاباتكم في التعليقات
ولنرى من سيقوم بالإجابة
إذا هذا كان كل شيء في هذا الفيديو
وفي الفيديو القادم سنتعلم ضمائر الملكية في اللغة الكورية
لذلك إشتركوا في القناة وفعلوا الجرس
ليصلكم كل جديد،  ونراكم في الفيديو القادم